今天来分享一下新手产品必掌握的180个名词
其中我们会结合着产品的在工作的过程中
项目实战来进行做分享
那把重要性的名词来进行做主要讲解
那视频的话本身比较长
大家可以收藏了
再看那第二个视频里面的知识库呢
像这种常用的名词啊
和常逛的网站呢
在评论区扣个一一
我们也全部的话都会发送给大家
直接来进行看
那第一个呢跟app端和PC端有关系的一个术语
那我们经常会看到的首页啊
还有这一些里面所涉及到的板块来说一下
这个叫导航区
就底部导航
那底部导航首页也好
分类也好
购物车也好
个人中心也好
这个是导航区
那我们这里面所涉及到的话是状态栏
状态栏是跟产品经理没有关系的
这个东西是手机自带的
那这里的话基本上是标题
那进到下一个页面
很多页面区的话
比如说这个叫商品详情页
这个叫田野订单页
页面标题的话会涉及到来有如果是首页的话
基本上会放小程序或者app的名字
那这个叫搜索的区域一点
我就要转到搜索的领域
那这个要去看有没有扫码购啊
或者会员码等等一些功能
这一个部分三秒钟就跳换一次
或者一两秒就跳一次
这个的话叫BINNER
也叫广告位
后台会有专门叫轮播图管理
轮播图班的广告位指的都是一个东西
后台会有一个专门叫广告管理的地方
或者是农播管理的地方来进行做设置
那比较OK的公司里面
它还会有在CMSS装修里面来去配置它的一个轮播图
那这一个板块的话叫宫格导航区或者叫金刚区域也行
因为我通过每一个入口到达某一些的领域里面
那这是我的一个首页里面会经常用到的一些专有的术语
那再往下的话就是楼层
那我有信融专区啊
我有促销区啊等等的
那这一些楼层上我有哪一些东西
那APP端端
那进入到我点击某一个商品或者物品
点击某一个分类
进入到某一些商品列表页
那这一切是专有的术语
那第二个呢会涉及到我们的一个PC端
PC端的话
我们经常拿着账号和密码登录进去呢
那这一个比如说全部订单
线下订单
这一个叫菜单
我一点某一个页面呢
它会呈现出来
就是说一个页面的一个形式
那我再继续往下
如果像订单的呢
因为我前台的话去创创建订单
后台只能录订单信息
所以我在这个部分的话
就是这里面呢叫订单列表页
然后我点进去呢叫订单详情页
什么什么列表页
什么什么详情页
那如果比如说我如果做秒杀呀
拼团啊等类的一些活动
那我们还会涉及到呢
就比如说这个叫新建拼团活动页
那这是我们的新建业
那这是我们基本上所涉及到的专有的术语
那页面上有什么呢
以列表页为来进行为例
那列表页这一段区域就要查询条件区域
那我可以按照交易订单号查询
我可以按照下单时间查询
这个叫查询条件去
那下面一侧的话叫查询结果区
那同时我可以去做一些操作
那订单号呀
商品的图片呀
商品的标题呀
订单的状态呀
那这一些呢又要叫字段
这是我们所涉及到的专有的一个术语
上功能点设计的时候
我们经常会说这些专有术语
要知道它是什么
代表什么样子的一个意思
那这些app端的话经常会用到的一些部分
那我们第二个呢会跟产品行业有关系的
比如说什么叫护城河呀
千人千面啊
权重啊
这个大家做一个了解一下
那商业模式上面的话
面试的时候经常会问
因为我要对to c的商业模式
也有to b的一个商业模式
那TC商业模式经常上是广告的
卖广告啊
卖会员啊
付费会员
比如说1月卡的话多少钱
年卡的话多少钱
那游戏里面的话卖皮肤啊
那如果我作为平台的形式呢
比如说我是淘宝啊
天猫啊等等一些
我要去抽商家的佣金啊
那如果我走到支付
比如说我是微信支付啊
支付宝支付啊
那这样子的金融的支付公司
我要去抽支付的手续费
比如说我设置千份资料就100块一
1000块钱有六块钱就被微信的话来进行所涉及到的抽用
抽支付手续费了
那金融里面的话会有贷款
利息啊等的一些
还有一些电商领域经常用的买卖差价
那就是比较偏C的一些商业模式
比较偏B的商业模式呢
就比如说我们公司是做
那我把系统卖给甲方来进行应用
那我通过卖系统这样子的一个行为
就是软件上面的服务来拿到嗯
商业上面的模式
那包括我待会都会拓展到SARS类的产品
那这一类的话就基本上会给每一个商户去开一个
每一个租户去开一个号
然后每个租户的话要去付
比如说1万多块钱
2万多块钱的年费
因为你购买了我的系统
如果你再要去做一些定制化开发的功能
那再去额外付费
那这是B端的主要的商业模式
上面那数据分析测的话
后面我们有时间专门去做一期的分享
那说到那我们整体的大家在面试啊
还有入职的时候比较怵的怂的那一个呃
就是跟开发名字有关系的
这也是重点公司的时候呢
高频会遇到的开发和测试经常会跟我们说的一些专业术语
那比如说我们的先说环境
环境呢
像开发环境
测试环境
预发布环境
线上环境又叫生产环境
那所有的开发环境是开发的话
码代码的产品不需要去了解
那测试环境产品经理的话会涉及到在测试环境下面来进行做验收
所以我们刚入职的时候
可以要一下测试环境的网址
账号密码
随便增删改
这个都OK的
那预发布环境
如果有的公司有
有的公司没有
一般是中大型公司才有
如果有预发布环境产品
就在预发布环境下咽
如果没有预发布环境产品
就是在测试环境下来进行验
那预发布环境其实跟真实的环境里面的数据基本保持一致
它是为了上线的话少出问题来去
再增加了一个环境
那线上环境是真实的跑业务数据的
不要入职的时候
千万不要在线上环境下增删改查
那在这个过程中
一般产品只能去进行查看
那那我们所设的上限呢
也就是开发把代码发布到测试生产环境上面
业务方的话能可以来进行用了
那这是线上环境
那线上环境如果在业务用的过程中有问题
会来进行找产品
产品判断到底是bug还是对应的需求不完善
那什么叫bug呢
bug就是非常简单
就是你需求文档里面写了
但是我没有开发
那这个就是bug
这也就严格要求我们的需求文档写的很标准
那如果你需求文档里面没写
那如果在这个过程中就不叫bug
这个过程的话就叫需求不完善
那所有产品的PRD文档这种最基本的能力
在简简历修饰之前
在面试之前
在入职之前一定是要去来进行具备的
不然一个星期的试用期都过不了的
所有的产品都是专业面的
在这个过程里面入职
你面对的开发和测试全部都是专业的
那这是环境上面
那我们整体的话会涉及到研发工程师
那研发工程师呢又主要我们接触到的是前端开发和后端开发
那前端开发呢它主要会对界面负责
那前端开发里面呢我们又会分为说
比如说如果我是app端呢
我又会分为IOS开发和安卓开发
这是两个不同的人啊
那同时的话有会去决定我到底用原生开发还是H5开发
这个让前端开发来进行决定就好了
如果用H5页面来进行开发呢
只要一个开发人员做一次IOS和安卓可以来进行复用
那如果是原生开发
这两个工程师都要有工作量
那同时还有小程序的开发
同时还有web端的开发
因为我们会登录后台看到一些系统
那这一些的话就所有跟前端页面有关系的阶段工程师来进行负责
那后端呢开发工程师
比如说我们经常提到的java开发呀
还有所涉及到的话CC加加开发啊
菲律宾开发呀
那这一些是所涉及到的后端的开发
后端的开发主要会对我们的一个数据库啊
还有API接口等来进行负责
如果数据上面出现了异常啊
这个到时候找后端开发来进行看
基本上的话问题点是在这里
那就是前后端开发
那如果说我测试验证的时候发现了问题
你就先找前端就好了
让前端去定位到底是他的问题还是后端的问题
让他去来进行做解决
那这是我们的开发工程师上面一般主流的
现在后端的开发的话是java开发来进行做的
数据库呢面试的时候经常会问的
一般公司就是MYSQL或者oracle
然后如果是中型公司和小型公司用MYSQL就行了
如果是大型公司或者是银行等的一些行业里面有oracle的话会比较多一点
所有的数据的话存在数据库里面
我们在界面上面的话
后期才会显示出来
如果你数据库不存的东西
我在后期的话是显示不出来的
那GITHUB等的是那个开发的话
把代码提交到这里面的这个产品测的话都不用去管
开发侧会做好自己的事情了
那有没有需要去爬虫啊
那比如说我现在的话想要去看招聘的数据
然后我写个脚本来进行爬虫一下
那这一个的话用Python啊
或者用其他的java开发的话
也写这样子的一些脚本也可以去进行写的
那这是爬虫上面爬来的一个数据
就爬其他的网站上面有我想要的哪一些的数据
脚本可以简单理解为就是代码就行了
那所有的进程啊
cookie啊
UIL啊
这个做简单的了解并不需要去做掌握
最重要的呢我们会涉及到的适配来讲一下
因为适配所有的过程中
比如说我PCPC端的话
我用的是火狐
我用的是谷歌
我用的是IE浏览器
有同学去进行用的时候就会发现诶这个字体怎么被挤压了
这个怎么换行了
这就是因为他没有前端开发
没有去做这块的适配
你可以要求说我PC端要去适配哪一些东西
然后那app端的东西呢
那所有的测试啊
测试去测
就比如说我要去适配IPHONE16及以上的IPHONE15啊
IPHONE14啊
再往下我就不适配了
你出问题我就不管它了
那这个到时候的话所涉及到的测试团队会来进行做罗列
那我要适配哪一些的
那到时候呢测试要去测不同的版本的
比如说我要测IPHONE16
如果我要适配IPHONE14的话
我要去测IPHONE14这样子的一些版本
那这个就叫适配
就我要去把不同的版本
不同的终端都去测掉
丢包的话不用管丢包
让技术测的话去解决问题就好了
就丢了一些数据
那他后面可以打印日志啊
或者是做其他的一些的技术测的方案来进行解决这个问题
并发经常会听到并发
简单理解是什么意思呢
就比如说我去淘宝下单的时候
以同一秒的时候是1000个人能下单
还是1万个人能下单
还是50万个人能下单
那这个就所涉及到的并发
如果你并发很小
就会发现什么情况呢
它就服务器崩溃了
就会直接给你弹
系统繁忙或者服务器崩溃
所以但是并发不是一瞬间后端开发就能优化好的
他要慢慢的话来进行做技术上面的优化方案的
那一般的话开发商会问哦
那你产品大概的话你都有多少的会员量
你一天的话大概有多少的订单量
它就会根据这样子的一些数据去设计它技术性能上面的东西的开发
他自己都有经验来进行走的
那MQ呢和API接口
这个我一定要去进行掌握的讲
我讲一下接口
主要主流的话是AAPI接口
MQAAPI接口SDK
那所有的先讲API接口
就我所有的界面上所呈现的
比如说我的产品的用的app也好
然后小程序也好
或者我用OA的话来进行打卡也好
我这一些界面上所有呈现的数据是因为前端开发工程师调用了
后端开发工程师叫给的API接口
就数据之间的流转
我为什么能有这个数据的
只要不是写死的
那基本上的话在前端层呈现的都要去调接口
那这是API上面所涉及到的接口
那API接口前端开发工程师会调后端开发工程师
同时后端开发工程师也会调后端开发工程师
比如说我在订单侧
我是订单系统的后端开发
但是我要去把这个订单下发给WMS的话
让WMS的系统去发货
发完货了之后
W买四又把发货结果回传告知我
那所以订单的后端开发跟WMS的后端开发再调API接口
把这个发货单传递出去
发货单发货完成了之后才再把发货结果给我
那这一个部分就是我存在着系统流
先系统流程图
先画系统流程图
只要画出来了
API接口清单就知晓了产品册主要的三个部分
一个系统流程图
一个API调用清单
一个中文字段的输入输出
那这是数据之间的流转
因为系统之间是独立的
就比如说我订单系统的话是一个数据库
当时买的时候我是外购别人的
那我怎么把数据传递下去
他怎么知道要发这个单子
就是API接口在这个过程中来进行做传递的
那这个后期的话我们再来进行做分享
大家有知道有这样子的一个事情存在
那API接口里面
我们就会伴随着一个事情
研发经常会说到的什么呢
同步或者是异步
那什么叫同步
什么叫异步呢
同步就是实时能给结果
异步就是你现在的话我实时给不了你结果
比如说我现在去查看积分商城的一个商品可兑换的列表
对于我用户我肯定是需要数据的
所以这里就同步你
你同步掉我
我同步的话就告诉你我有哪一些的数据
那什么叫异步呢
异步指的是说比如说订单让W买四去发货
W奔马S只能告诉你
在这个步骤里
它只能告诉你我接收成功或者接收失败了
我是不能立马告诉你
我现在A商品发了多少件
B商品发了多少件
因为我的仓储的人员还要去进行检货等的一系列的步骤
我还要去作业两到八小时的
等我发货完了之后呢
我再告知你发货结果
所以那这个步程里面的话
我们叫异步
就是我非实时能告知立体的结果
那异步里面我们要多升一套接口再来进行对接
多一个接口上面的一个对接
又有开发工作量来进行载的
那这是我们配合着API接口的话
所涉及到拓展到的同步异步
那接口上面的话可以比较好理解了
那接口上面所有的公司的开放平台都有所涉及的
比如说我们现在对应的的话
给大家举个例子
比如说微信支付
那微信支付里面所有的开放平台
唯品会也好
淘宝京东也好
都有那一个API的接口啊
那我在这里面
比如说我在这个地方所涉及到的API的接口里面
调小程序进行下单
这个就是API接口
那所有的调用地址
后端开发管这个不跟产品没有什么关系
中文的字段应用的场景
然后这一些签名产品不用管啊
英文的话都不用管
看中文的部分就app id
然后你要进哪一个收款账号
那你的话是哪一个商品
你是哪个订单号下单的
我自己的支付系统要传给人家的
对应到的所涉及到的微信这种
然后微信那里面的话
扣完款了之后
他要把结果的话
我要么支付系统发起主动查询
要么的话他异不通知的话
告知我
我已经扣款完
支付成功了
那这是所涉及到的API接口产品
只要看中文字段就好了
只要看中文字段在这里面所涉及到的
我要知道我到底的话掉的收纳型公司啊
比如说我要调微信
微信这里面他要让我输订单号
我到底输的是我的OMS的订单号
还是我输入的是支付系统的支付单号
一个订单可以多次支付
就比如说我这次发起了
我没支付成功
然后下次我又发起了
我要来进行做支付了
那就是两次支付单号
所以我传的到底是哪个单号
这个产品测试需要去了解的其他的这些英文字段啊
全部都不用去进行管好
那这是中文的一个输入
后面的话所涉及到它它会涉及到的输出
这里的话是所涉及到的应答参数
也就是输出啊
它发挥了一个与绘画标识预分化标识
这个字段一定在下一个场景里面会来进行用到的
我们来看一下啊
在这里面你要去拿到这个参数
然后在输入里面把这个参数发给人家
你才能去调取支付这里面的一环套一环来进行奏的
那这是API接口测
那跟API接口功能性比较相同的是MQ
MQ的话
其实你可以理解为也是不同系统之间传递的消息的一种形式
但是API接口的话
我实时的一种场景里面
就就用API接口
非实时的场景里面
并且都是我们公司的系统
比如说订单系统欧ms s是我们公司的
库存系统是我们的
然后的话财务系统是我们的
那这个时候呢我们就可以用MQ发消息通知
这是技术上面的一个设计
那我可以非实时的
就比如说我订单发完货了
我不需要实时通知这理财务
理财务的话15分钟来进行取一下这个数据就行了
那你也可以发MQ
那这是后端开发技术层设计的东西
产品层不用去进行管
但产品侧你只要去理清楚你要实时还是非实时等等一些东西啊
那字段刚才有提及到了
刚才的话给大家看PC端的展示和移动端的展示
给的那SDDK又是什么东西呢
SDK的话它所涉及到的话就是可以简单理解
就比如说我现在是一家金融机构
我要去验证你是本人来进行操作的
所以我会用人脸识别
但是人脸识别我们公司是没有这个技术的
因为我们公司是没有算法工程师的来进行做人脸识别这一块的
所以我就会外购三方的一些企业里面
然后他们就会把他们的代码和封装好的页面封装到RSDQ里面
它其实相当于是我这个部分的话
就用了别人的那一块的代码和页面了
但是我是把它嵌在我们公司里面一起来给用户来用的
用户是无感知到的
那一般做游戏啊
或者用买点统计啊
或者用人脸识别啊等等一些的一些特定功能的时候
我们会用SDK这样子的一个形式
这也是前端开发工程师
比如说安卓啊
IOS啊等的开发工程师
在意的跟产品测也没有什么多大的一个关系啊
同步异步处理
刚才来来进行做解释
过了状态机的话
产品要设计状态的状态的话
我们在整个过程中根据我的订单的状态里面来进行走
每一步状态怎么去做设计就完全OK的
那技术侧的技术会说技术的一个状态机来进行走
产品的话按照我们业务流程图或者系统流程图来设计
就行了
十系统呢是后端开发出的产品
也不用去进行关注
它其实就是把我们所涉及到的什么时候调接口同步异步来进行调
然后dB的数据库要保存哪一些东西的话
更加的话来进行细化了
那这是时序图
后端开发出的后端开发发自己做技术设计的时候
因为在中大厂的后端开发做的也都比较标准
他自己在做技术设计的时候
他来进行走
然后把这几个高频说一下
逻辑删除和物理删除
一般我们所涉及到的自营的公司界面上是尽量不要放删除的
因为比如说我把这个商品删了
但是人家订单系统或者财务系统读了这个部分的数据
我就需要这个部分的数据
一般自营的公司不放删除的SARS我们用了别人的一些系统
SARS的企业可以去放删除中小租户的话
那你是删了的话
他因为不不会涉及到的话
数据库等的一些的东西
那我们整个再继续往下呢
逻辑删除指的是数据库没删
只是页面没有了
而物理删除是你数据库和页面都删了
一般走的是逻辑删除
不要去走那一个物理删除啊
链条呢就还是API接口之间的一个关系
就是我接口之间
比如说我到这个页面
我需要去看到积分商城列表A的数据
前端调用后端的接口
调通了这个服程叫联调联调啊
联调通过了之后才能去提测
提交提测就是研发把开发环境的代代码提交到测试环境栏里面来进行
走
上线了
就是研发把所有的他这一期的代码发布到生产环境上面来进行做
默克呢也经常说默克就是造假数据
因为有时候的话
比如说我要去调所涉及到的WMS的
结合人家外购的WMSWM4说我没有时间跟你陪
跟你去链条
你自己造假数据
你自己mock一下
这个叫造假数据
造假数据的话可以让测试或者是开发帮我们来进行做就行了
那刷数据呢
一般比如说我现在的话有历史数据
我原来的话所涉及到的话就用的AA系统
现在我换成B系统了
然后我把历史数据发进去
或者我现在系统上有个bug
就比如说明明的话我的订单是形成了
然后他是已完成的状态
但是我现在系统上只展示了待支付
那我就会跟后端开发说一下
你要把这个订单的话刷为已完成
那这个就叫刷数据缓存
不用管缓存的话
到时候清一下就行了
直接百度怎么去进行清缓存就行了
然后抓包抓包所有所涉及到的这个测试来进行看
因为抓包我们最主要的话就抓包工具也好啊
或者抓包我去看哪一些接口里面调用的哪一些接口里面没有缓回
或者接口里面返回的有问题呀
用抓包工具找测试
用找测试
一般公司里面的话
测试他都会来进行做抓包的
这是研发侧的名词
一定要去来进行做掌握
因为公司中跟开发和测试对接的时间是非常长的
然后整个项目管理呢
因为我们会用一些项目工具啊
或者我们经常说到的排期啊
排期是什么呢
就是谁干活
谁给排气
就比如说前端的话和后端干活
那前端和后端给提交转测的一个日期就好了
然后测试的话要去做验收
那测试给测试完整的时间就好了
产品再留半天的话来进行验收
进行上线
那所谓的delay啊或者里程碑啊
就是我什么时候转测
什么时候的话测试完成
这种的话叫里程碑
或者的话我们所涉及到第一个星期
我要把下单的流程及开发社来进行跑通
那这个叫里程碑
Deadline
与我们一般指的是上线时间
比如说业务方就是说我们的deadline影是8月30号
也就是大意思就是8月30号要上线点内就是延期cover
就是有没有覆盖掉
或者你能不能去搞得定这件事情
那迭代的话就产品测的话
每一期的话来进行做迭代
那这是我们所涉及到的项目管理
有一些那经常会提到的SCM敏捷开发呀
就了解一下就好了
他其实在公司里面大概就是呈现出来说
那我们每天的话这样会晚上开或者早上开
那第一每个成员来进行发
说昨天我做了什么
今天我要做什么
今天的话我有什么样子阻塞的需要去进行协调的
那基本上的话就是说这日会战会的形式能去解决
在公司里面release notes呢就是发版公告
你发了哪一些的内容
发版点等等的是什么
这个到时候的话有发版公告的模板来进行给大家的
那UI设计的话
所有的字体色号啊
贴图啊等让UI来进行走就行了
那今天的话多讲一下与系统有关系的
跟大家入职息息相关
还有大家面试的时候经常会提到什么YP系统啊
什么供应链系统啊
什么金优宠啊
它其实呢在这一些系统上到底有哪一些功能板块
那我们要去留一个广度的认识
3年以上的产品是必须要去来进行认知到的
那比如说YP进供应链金销存
它其实核心板块是比较等价的
商品系统啊
采购系统啊
采购系统又叫SCM
有什么需求端的管理
计划的管理
智能补货询价
招投标
采购订单
退单对账等等的一系列都在采购s cm系统里面来走
然后有库存下M4系统
有电波
有销售订单
欧ms s等等板块和售后
然后有仓储的WM4系统
TMS指的是物流系统
SRM的话是供应商关系管理
就比如说供应商的话
你去注册
然后的话询价的话去报价
招投标的话去进行投标
采购订单退单的联合的处理
采购对账等的那个这叫叫SRM系统里面就听到这些专有的名词
不用去慌啊
它大概会有哪一些功能板块
知晓一下就好了
包括简一种所涉及到
比如说我简历中写了采购询价
我简历中写了OMS订单
你就是做过供应链的
你就是做过ERP的公司里面都一样子
我负责某一些核心的板块
那简历中至少的话现在是要去放到8~10个项目来进行奏的
那咱们马斯系统又包含哪一些内容呢
那我在这个过程中输入库的管理呀
然后的话入库的管理啊
发货的管理
比如说我要去跑波次
我要走库存分配锁定
我要去捡货
我要走二次播种
我要去复核打包称重交运
那这一些大部分马思都有
那我还要去做补货
我还要去做盘点
然后的话还要做移库
因为这些项目课我们都讲的
项目课讲完了之后呢
市场上好求职
大家在求职的时候都可以来进行做应用的
那cm客户关系管理又有哪一些呢
比如说我的销售团队用的线索啊
客户啊
商机啊
合同啊
我的市场营销团队用的话配合着优惠券促销来用卡券来用啊
然后标签分群啊
360用户画像啊
然后客服里面的话
广义上包含客服里面用的知识库呀
工单呀等的一些
还有数据分析报表啊等的一些
那这是CRM客户关系管理系统里面
把潜在的客户转化为付费的客户
并且让他不断的来进行复购的一个过程
那生产max系统又要包含哪一些呢
比如说我们经常提到的泵马
比如说我们经常提到的工艺啊等等的这一些东西有个了解认知就好了
max还没有到高频招聘的时候
max可能要再等两三年才到高频招聘制造业的话来进行兴起
那财务系统里面的话
比如说总账啊
应收应付的管理啊
还有的话出纳的管理啊
票据的管理啊
资金的管理啊
费用的管理报销呀
然后财务的成本核算呀
然后税务上面的发票的管理啊
纳税的管理啊
预算的管理啊
经营会计的管理啊
那这是财务侧要去掌握的
那业财一体化呢
因为我们围绕着采购
围绕着销售
我们要去做的应收款的管理
应付款款的管理
这个部分的话要跟着供应链来一起来进行看的
那DSP的话主要的营销的系统呢
大家用的抖音
大家用的B站呀
在整个过程里面
比如说我作为广告的主
然后我作为up主
我想要去新店推广计划
然后再去定位人群包
再去卡每日的预算是多少
最终我来去看一下推给多少人来进行应用了
它的展示量多少
点击量多少
转化率等等的是多少
这是精准营销系统
DSP平台里面要去做的一些事情
那OA系统里面的话
整个流程上面的话
人事啊
行政啊
财务测的一些报销申请
还有业务测
比如说我采所有的合同的审批
我采购订单的审批
我销售订单的审批
我销售折扣的审批
自动化的来进行定义我的流程
那SARS的系统它的一个对立面是自营公司
SARS呢就是我把系统卖给我这个比如说电商行业所有的中小租户来用
然后的话就是那一个教育行业里面所有的中小租户来用
那我就不需要呃
那那我们的这些中小租户呢就不需要去配产品研发团队了
我直接买系统来进行用
就好了
那给系统的这一些的话叫SARS类的公司
比如说我们公司用的小额通啊
还有的话商城类的有价
还有的IP做的也比较知名性的一些公司
那这一些竞品的网站给大家做罗列了统计了
那在这里面它主要的盈利方式就每年收年费
什么都不用做
每年的只要卖出去的话
每年收取年费就好了
如果有一些定制化卡开发的话
再去做一些定制化开发的一些费用
那今天的所有的100多个名词
将近200个的名词呢
全部大家可以去围绕着我们所涉及到的这份文档展开来进行看
关键点的一些地方呢也给大家哈来进行示意了
那测试里面复线啊等的一些东西啊
这个的有一些专有的名词
直接来进行看就可以了
好今天的分享就分享到这里
可评论区扣一一获取资料包
产品经理知识库闭关的网站和200名词